[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Science of Falling in Love]
[វិទ្យាសាស្ត្រនៃការធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍]
[Episode 6]
[ភាគទី៦]
Su Chengcheng
ស៊ូ ឆេងចេង
has been in our lab
បានស្ថិតនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង។
for a while
សម្រាប់ខណៈពេលមួយ។
since the beginning of the school year.
ចាប់តាំងពីដើមឆ្នាំសិក្សា។
Today
ថ្ងៃនេះ
according to
យោង​ទៅ​តាម
the practice of our lab,
ការអនុវត្តមន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង
we will
យើង​នឹង
decide
សម្រេចចិត្ត
whether she can continue to stay
ថាតើនាងអាចបន្តស្នាក់នៅដែរឬទេ
by voting.
ដោយការបោះឆ្នោត។
Didn't you say there would only be nine people?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាមានតែប្រាំបួននាក់ទេ?
Pass them on.
ហុចឱ្យពួកគេ។
Are the five votes of you still working?
តើសន្លឹកឆ្នោតទាំងប្រាំរបស់អ្នកនៅតែដំណើរការទេ?
There are so many people.
មានមនុស្សច្រើនណាស់។
We usually only have nine.
ជាធម្មតាយើងមានតែប្រាំបួនប៉ុណ្ណោះ។
I don't know what's going on today, either.
ខ្ញុំមិនដឹងថាថ្ងៃនេះមានអ្វីកើតឡើងទេ។
Then with so many people here, what should I do?
បើមានមនុស្សជាច្រើននៅទីនេះ តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច?
It's fine. It's fine.
មិន​អី​ទេ។  មិន​អី​ទេ។
Su Chengcheng.
ស៊ូ ឆេងចេង។
How can you still think of whispering
ម៉េច​ក៏​នៅ​តែ​គិត​ថា​ខ្សឹប
at this moment?
នៅពេលនេះ?
Is this funny to you?
តើនេះគួរឱ្យអស់សំណើចសម្រាប់អ្នកទេ?
No.
ទេ
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Please come to the front.
សូមអញ្ជើញមកខាងមុខ។
Just stand there.
គ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
When I'm counting the votes,
ពេល​ខ្ញុំ​រាប់​សន្លឹក​ឆ្នោត
you write them down.
អ្នកសរសេរពួកវាចុះ។
The voting officially begins.
ការបោះឆ្នោតចាប់ផ្តើមជាផ្លូវការហើយ។
All the votes are collected.
សន្លឹកឆ្នោតទាំងអស់ត្រូវបានប្រមូល។
Now, I'll startthe counting.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមការរាប់។
The first one is
ទីមួយគឺ
dissen…
ឌីស…
Affirmative.
បញ្ជាក់។
Su Chengcheng has her own thinking,
ស៊ូ ឆេងចេង មានគំនិតផ្ទាល់ខ្លួន
and can complete her assignment on time.
ហើយអាចបំពេញកិច្ចការរបស់នាងទាន់ពេល។
She does not follow others blindly,
នាងមិនដើរតាមអ្នកដទៃដោយងងឹតងងុល
and she's also a good gamer.
ហើយនាងក៏ជាអ្នកលេងល្បែងដ៏ល្អម្នាក់ផងដែរ។
The second one is affirmative.
ទីពីរគឺបញ្ជាក់។
Su Chengcheng is kind
Su Chengcheng ចិត្តល្អ
and lively.
និងរស់រវើក។
She can often liven up
ជារឿយៗនាងអាចរស់បាន។
the atmosphere of the lab
បរិយាកាសនៃមន្ទីរពិសោធន៍
and cheer everyone up.
និងលើកទឹកចិត្តទាំងអស់គ្នា។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
we come to the lab
យើងមកមន្ទីរពិសោធន៍
to study
សិក្សា
and to complete our projects.
និងដើម្បីបញ្ចប់គម្រោងរបស់យើង។
We are not here to party,
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីជប់លៀងទេ
so what kind of atmosphere do we need to liven up?
ដូច្នេះ តើ​យើង​ត្រូវ​ការ​បរិយាកាស​បែប​ណា​ដើម្បី​ឲ្យ​មាន​ភាព​រស់​រវើក?
And what kind of mood do we need to be cheered up?
ហើយ​តើ​យើង​ត្រូវ​មាន​អារម្មណ៍​បែប​ណា​ដើម្បី​ឲ្យ​មាន​ភាព​រីករាយ?
It's a dissenting vote. A dissenting vote.
វា​ជា​ការ​បោះ​ឆ្នោត​មិន​ពេញ​ចិត្ត។  សំឡេង​ប្រឆាំង។
All Su Chengcheng thinks is romance.
Su Chengcheng ទាំងអស់គិតថាជាស្នេហា។
Her motivation to come to the lab is not pure.
ការលើកទឹកចិត្តរបស់នាងក្នុងការមកមន្ទីរពិសោធន៍គឺមិនសុទ្ធទេ។
She only thinks about relationships,
នាងគិតតែពីទំនាក់ទំនង
and she's not capable,
ហើយនាងមិនមានសមត្ថភាពទេ
so she's not suitable to stay in Brain and Intelligence.
ដូច្នេះនាងមិនស័ក្តិសមក្នុងការស្នាក់នៅ Brain and Intelligence ទេ។
Affirmative. Dissenting. Dissenting.
បញ្ជាក់។  ការមិនពេញចិត្ត។  ការមិនពេញចិត្ត។
Affirmative. Dissenting.
បញ្ជាក់។  ការមិនពេញចិត្ត។
Su Chengcheng doesn't know
Su Chengcheng មិនដឹងទេ។
how to use many of the instruments.
របៀបប្រើឧបករណ៍ជាច្រើន។
OK.
យល់ព្រម។
We've finished counting.
យើងបានបញ្ចប់ការរាប់។
Let's see the results.
តោះមើលលទ្ធផល។
It's a tie.
វាជាចំណងមួយ។
Prof. Du, it's a tie.
សាស្រ្តាចារ្យ ឌូ វាជាការស្មើ។
Well.
អញ្ចឹង។
How about you
ចុះ​អ្នក​វិញ
make an exception and let me stay
ធ្វើករណីលើកលែង ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ
for a couple of days so you can observe my performance?
ពីរ​បី​ថ្ងៃ ទើប​អ្នក​អាច​សង្កេត​ការ​សម្តែង​របស់​ខ្ញុំ?
Well...
អញ្ចឹង...
How come you are so late?
ម៉េចក៏មកយឺតម្ល៉េះ?
Is Xiao Yuhe
គឺ Xiao Yuhe
the only one who hasn't voted yet?
មានតែអ្នកមិនទាន់បានបោះឆ្នោតទេ?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's leave
តោះចាកចេញ
the casting vote to Xiao Yuhe.
ការបោះឆ្នោតជ្រើសរើស Xiao Yuhe ។
Xiao Yuhe.
Xiao Yuhe ។
Tell us.
ប្រាប់​ពូក​យើង​មក។
Do you agree with Su Chengcheng to stay
តើ​អ្នក​យល់​ព្រម​ជាមួយ ស៊ូ ឆេង​ឆេង ស្នាក់​នៅ​ទេ?
or leave?
ឬចាកចេញ?
Prof. Du.
សាស្រ្តាចារ្យ  អ្នក.
I'll leave.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
You don't have to ask him.
អ្នកមិនចាំបាច់សួរគាត់ទេ។
Why are you leaving?
ហេតុអ្វី​អ្នក​ចាកចេញ?
What's the problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You have to carry everything through to the end.
អ្នកត្រូវអនុវត្តអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
This isn't the end yet, is it?
នេះមិនទាន់ចប់ទេមែនទេ?
And Xiao Yuhe hasn't said anything, right?
ហើយ Xiao Yuhe មិនបាននិយាយអ្វីទេមែនទេ?
Stand up right
ក្រោកឈរឡើង
and listen to what Xiao Yuhe has to say.
ហើយស្តាប់អ្វីដែល Xiao Yuhe និយាយ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I agree with her to stay.
ខ្ញុំយល់ព្រមជាមួយនាងក្នុងការស្នាក់នៅ។
So that's an affirmative vote, right?
នោះ​ជា​ការ​បោះឆ្នោត​បញ្ជាក់​មែន​ទេ?
You are affirmative...
អ្នក​បញ្ជាក់​ថា...
Well, there has to be a reason.
អញ្ចឹងត្រូវតែមានហេតុផល។
Tell us your reasons.
ប្រាប់យើងពីហេតុផលរបស់អ្នក។
It is true that
វាជាការពិត
her researching skills are not up to standard
ជំនាញស្រាវជ្រាវរបស់នាងមិនមានស្តង់ដារទេ។
by objective standards.
តាមស្តង់ដារគោលបំណង។
However, she is only an undergraduate student
យ៉ាង​ណា​មិញ នាង​គ្រាន់​តែ​ជា​និស្សិត​ថ្នាក់​បរិញ្ញាបត្រ​ប៉ុណ្ណោះ។
and is still in the process of learning the fundamentals.
ហើយនៅតែស្ថិតក្នុងដំណើរការសិក្សាមូលដ្ឋានគ្រឹះ។
The specific competencies
សមត្ថភាពជាក់លាក់
can be developed later.
អាចត្រូវបានអភិវឌ្ឍនៅពេលក្រោយ។
What I
អ្វីដែលខ្ញុំ
value more
តម្លៃកាន់តែច្រើន
is her underlying driving mechanism,
គឺជាយន្តការបើកបរមូលដ្ឋានរបស់នាង
such as self-doubt, self-iteration,
ដូចជាការសង្ស័យខ្លួនឯង ការនិយាយឡើងវិញដោយខ្លួនឯង
and curiosity,
និងការចង់ដឹងចង់ឃើញ,
which was demonstrated
ដែលត្រូវបានបង្ហាញ
when doing the romance experiment
នៅពេលធ្វើពិសោធន៍ស្នេហា
with me.
ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Besides, when I asked her
ម្យ៉ាងទៀត ពេលខ្ញុំសួរនាង
to clean the electrode caps,
ដើម្បីសម្អាតគម្របអេឡិចត្រូត,
she not only cleaned it
នាងមិនត្រឹមតែសម្អាតវាប៉ុណ្ណោះទេ
but also sorted
ប៉ុន្តែក៏បានតម្រៀបផងដែរ។
all the relevant equipment.
ឧបករណ៍ពាក់ព័ន្ធទាំងអស់។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
she's quite patient with Jianming.
នាងពិតជាអត់ធ្មត់ជាមួយ Jianming ។
Patience is the most important quality in researching.
ការអត់ធ្មត់គឺជាគុណភាពដ៏សំខាន់បំផុតក្នុងការស្រាវជ្រាវ។
So I decide to let her stay.
ដូច្នេះ​ហើយ​ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​ទុក​ឲ្យ​នាង​នៅ។
The result is out.
លទ្ធផលគឺចេញ។
The meeting is over.
ការប្រជុំបានបញ្ចប់។
I want a cup of bubble tea with half sugar.
ខ្ញុំចង់បានតែពពុះមួយពែងជាមួយស្ករពាក់កណ្តាល។
OK.
យល់ព្រម។
3, 2, 1.
៣, ២, ១.
♫A secret has made a decision.♫
♫ អាថ៌កំបាំងមួយបានធ្វើការសម្រេចចិត្ត។♫
♫Tonight, tonight.♫
♫យប់នេះ យប់នេះ.♫
♫Respond to your sincerity with my heart,♫
♫ឆ្លើយតបដោយស្មោះអស់ពីចិត្ត ♫
♫Alright, alright.♫
♫ បាទ មិនអីទេ ♫
♫No matter how far it is,♫
♫ ទោះវាឆ្ងាយយ៉ាងណា ♫
♫Working harder and getting closer.♫
♫ កាន់តែខិតជិតកាន់តែជិត។♫
♫My dream, my dream. Hey.♫
♫សុបិន្តរបស់ខ្ញុំ សុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។  ហេ.♫
♫Meeting you in my youth,♫
♫ជួបអ្នកក្នុងយុវវ័យ♫
♫Planting our promise,♫
♫ ដាំសន្យា ♫
♫My dream, my dream. Hey.♫
♫សុបិន្តរបស់ខ្ញុំ សុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។  ហេ.♫
♫You support me with your eyes,♫
♫អ្នកគាំទ្រខ្ញុំដោយភ្នែករបស់អ្នក, ♫
♫I'm little but I'm brave to try.♫
♫ខ្ញុំតូច ប៉ុន្តែខ្ញុំក្លាហានព្យាយាម។♫
♫With the best of me,♫
♫ ជាមួយខ្ញុំល្អបំផុត ♫
♫To the prettiest place,♫
♫ ទៅកន្លែងស្អាតបំផុត ♫
♫I want to live in your heart.♫
♫ខ្ញុំចង់រស់នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក.♫
♫Promise me we'll bloom together.♫
♫សន្យាថាយើងនឹងរីកជាមួយគ្នា.♫
♫Yes OK. Yes OK. Let's go.♫
♫ បាទ យល់ព្រម។  បាទ​មិន​អី​ទេ។  តោះ.♫
Cheers.
រីករាយ។
Now this is the only difficult point,
ឥឡូវនេះនេះគឺជាចំណុចពិបាកតែមួយគត់
I think that for the students to grasp it now, it's…
ខ្ញុំ​គិត​ថា​សម្រាប់​សិស្ស​ចាប់​វា​ឥឡូវ​នេះ​វា​ជា…
Come in.
ចូលមក។
Ms. Chen,
អ្នកស្រី Chen
you've come back from the academic conference?
តើអ្នកបានត្រលប់មកពីសន្និសីទសិក្សាទេ?
Yes.
បាទ។
Prof. Du, these are the papers you asked for.
សាស្រ្តាចារ្យ ឌូ ទាំងនេះគឺជាឯកសារដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
Then I'll leave.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Wait.
រង់ចាំ។
I have something to talk with you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយជាមួយអ្នក។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Why did you let
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យ
Su Chengcheng stay?
Su Chengcheng ស្នាក់នៅ?
I said my reasons earlier.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ពី​ហេតុផល​របស់​ខ្ញុំ​មុន​នេះ។
You call those reasons?
តើអ្នកហៅហេតុផលទាំងនេះទេ?
If feeding the monkey well
បើចិញ្ចឹមស្វាបានល្អ
counts as a sign of competence,
រាប់ជាសញ្ញានៃសមត្ថភាព
then, according to your logic,
បន្ទាប់មកយោងទៅតាមតក្កវិជ្ជារបស់អ្នក
we should recruit more zoo keepers
យើងគួរតែជ្រើសរើសអ្នកថែរក្សាសួនសត្វបន្ថែមទៀត
for our lab
សម្រាប់មន្ទីរពិសោធន៍របស់យើង។
in the future.
នៅពេលអនាគត។
I'm fine with that.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាមួយរឿងនោះ។
It's up to you.
តាម​តែ​ចិត្ត​របស់​អ្នក​ចុះ។
Go, go, go. Hurry and leave.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។  ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ។
Ms. Chen,
អ្នកស្រី Chen
I'm having a headache over this.
ខ្ញុំកំពុងឈឺក្បាលជុំវិញរឿងនេះ។
I found that
ខ្ញុំបានរកឃើញនោះ។
since he met Su Chengcheng,
ចាប់តាំងពីគាត់បានជួប Su Chengcheng
he's become abnormal.
គាត់បានក្លាយជាមិនធម្មតា។
He is getting stupider every day.
គាត់កាន់តែល្ងង់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
He stood just like he did a moment ago.
គាត់​បាន​ឈរ​ដូច​ជា​គាត់​បាន​ធ្វើ​មួយ​ភ្លែត។
Just like this.
គ្រាន់តែ​ដូចនេះ។
Su Chengcheng?
ស៊ូ ឆេងចេង?
Is she pretty?
តើនាងស្អាតទេ?
No, she isn't.
ទេ នាងមិនមែនទេ។
No, wait,
ទេ រង់ចាំ
Ms. Chen,
អ្នកស្រី Chen
what did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
I asked you if she's pretty.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកថាតើនាងស្អាតទេ?
You've met her.
អ្នកបានជួបនាង។
She's the girl
នាងជាក្មេងស្រី
who did the romance experiment
អ្នកណាធ្វើពិសោធន៍ស្នេហា
with Xiao Yuhe.
— ជាមួយ Xiao Yuhe។
She's that girl.
នាងជាក្មេងស្រីនោះ។
Yes.
បាទ។
I think she's pretty.
ខ្ញុំគិតថានាងស្អាតណាស់។
Then this romance experiment
បន្ទាប់មកការពិសោធន៍ស្នេហានេះ។
is getting interesting.
កំពុងទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Say, why did Xiao Yuhe
និយាយថាហេតុអ្វីបានជា Xiao Yuhe
vote for you to stay
បោះឆ្នោតឱ្យអ្នកស្នាក់នៅ
in the end?
នៅ​ចុងបញ្ចប់?
How shouldI know?
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា?
His mind is so difficult to guess.
ចិត្តរបស់គាត់ពិបាកស្មានណាស់។
Say,
និយាយថា
could it be that
តើវាអាចជារឿងនោះទេ។
he still sees me as a tool
គាត់នៅតែមើលឃើញខ្ញុំជាឧបករណ៍
and is secretly
និងសម្ងាត់
trying to do that experiment again?
ព្យាយាមធ្វើពិសោធន៍នេះម្តងទៀត?
Then ask him.
បន្ទាប់មកសួរគាត់។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Look,
មើល
you have to stay in this lab
អ្នកត្រូវតែស្នាក់នៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍នេះ។
at least until finishing your graduation project in your senior year, right?
យ៉ាងហោចណាស់រហូតដល់បញ្ចប់គម្រោងបញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នកនៅក្នុងឆ្នាំជាន់ខ្ពស់របស់អ្នកមែនទេ?
You have to get along with him
អ្នកត្រូវតែចុះសម្រុងជាមួយគាត់
for such a long time.
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរបែបនេះ។
I think that for a lot of things,
ខ្ញុំគិតថាសម្រាប់រឿងជាច្រើន,
it's better to ask him for clarification.
វាជាការប្រសើរក្នុងការសួរគាត់សម្រាប់ការបំភ្លឺ។
I'm with Xiaomeng.
ខ្ញុំនៅជាមួយ Xiaomeng។
You should ask him.
អ្នកគួរតែសួរគាត់។
Ask him.
សួរ​គាត់។
No.
ទេ
To get things clear.
ដើម្បីទទួលបានរឿងច្បាស់លាស់។
Do it.
ធ្វើ​វា។
Do it. Do it.
ធ្វើ​វា។  ធ្វើ​វា។
[Xiao Yuhe]
[Xiao Yuhe]
Why did you want me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បានខ្ញុំ
to stay in the lab?
ដើម្បីស្នាក់នៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍?
Do you
តើ​អ្នក
have other experiments to do
មានការពិសោធន៍ផ្សេងទៀតដើម្បីធ្វើ
and want me to
ហើយចង់ឱ្យខ្ញុំ
continue being your subject?
បន្តធ្វើជាប្រធានបទរបស់អ្នក?
He replied.
គាត់​បាន​ឆ្លើយតប។
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
He recalled it.
គាត់បានរំលឹកវា។
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
"No."
"ទេ"
Just a message with two letters?
គ្រាន់តែសារដែលមានអក្សរពីរ?
What's the point of recalling it?
តើ​អ្វី​ជា​ចំណុច​នៃ​ការ​រំលឹក​វា?
He's typing.
គាត់កំពុងវាយ។
See what he sent.
មើលអ្វីដែលគាត់បានផ្ញើ។
"No."
"ទេ"
What does this mean?
តើ​នេះ​មានន័យថា​ម៉េច​?
Beats me.
វាយខ្ញុំ។
Told you.
បាន​ប្រាប់​អ្នក។
His mind is hard to guess.
ចិត្តរបស់គាត់ពិបាកស្មានណាស់។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Maybe Xiao Yuhe doesn't hate you.
ប្រហែលជា Xiao Yuhe មិនស្អប់អ្នកទេ។
Then, how about we watch a movie
អញ្ចឹង ចុះ​យើង​មើល​កុន​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
after dinner?
បន្ទាប់ពី​អាហារ​ពេលល្ងាច?
You bet.
អ្នកភ្នាល់។
As long as you are happy.
ដរាបណាអ្នកសប្បាយចិត្ត។
Great.
អស្ចារ្យ។
Our Jiaze is great.
Jiaze របស់យើងគឺអស្ចារ្យណាស់។
Senior Jiaze.
លោក Jiaze ជាន់ខ្ពស់។
You are...?
តើអ្នក...?
You don't remember me?
អ្នកមិនចាំខ្ញុំទេ?
I asked you
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​អ្នក
several questions
សំណួរជាច្រើន។
in your last forum,
នៅក្នុងវេទិកាចុងក្រោយរបស់អ្នក
and you answered them all at that time.
ហើយអ្នកបានឆ្លើយពួកគេទាំងអស់នៅពេលនោះ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
Just a piece of cake.
នំមួយដុំ។
They were a piece of cake for you,
ពួកគេជានំមួយសម្រាប់អ្នក
but for me,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំ
your answers have enlightened me a lot.
ចម្លើយរបស់អ្នកបានបំភ្លឺខ្ញុំយ៉ាងច្រើន។
I've been trying to find an opportunity
ខ្ញុំបានព្យាយាមស្វែងរកឱកាសមួយ។
to thank you
ដើម្បីអរគុណ
but haven't found one yet.
ប៉ុន្តែមិនទាន់រកឃើញទេ។
I just bought a cup of milk tea,
ខ្ញុំទើបតែទិញតែទឹកដោះគោមួយពែង
which I haven't opened yet,
ដែលខ្ញុំមិនទាន់បើក
and I've heard that it's a hit on the Internet.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​វា​កំពុង​ល្បី​នៅ​លើ​អ៊ីនធឺណិត។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
I will give it to you.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅអ្នក។
No, no, you don't have to.
ទេ ទេ អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
-Just take it. -Really, you don't have to.
- គ្រាន់តែយកវា។  - តាមពិតអ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
Senior Jiaze, you...
លោក Jiaze ជាន់ខ្ពស់ អ្នក...
You...
អ្នក...
What have you done?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ធ្វើអ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
Senior Jiaze, I'm sorry, I...
Jiaze ជាន់ខ្ពស់ ខ្ញុំសុំទោស ខ្ញុំ...
-I... I didn't mean it, I... -Tissue papers, do you have tissue papers?
-ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនមានន័យថាវាទេ ខ្ញុំ... -ក្រដាស់ជូតមាត់ តើអ្នកមានក្រដាស់ជូតមាត់ទេ?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Do you have any?
តើអ្នកមានទេ?
-Me... Me either. -What’s wrong with you.
-ខ្ញុំ... ខ្ញុំក៏បាន។  -មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក។
I'm really sorry, I...
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស ខ្ញុំ...
I've got a class.
ខ្ញុំមានថ្នាក់។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Senior Jiaze, please get some tissue papers and clean it with them.
Jiaze ជាន់ខ្ពស់ សូមយកក្រដាស់ជូតមាត់ខ្លះ ហើយសម្អាតវាជាមួយពួកគេ។
I'm sorry. I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
What's the problem with this guy?
តើបុរសនេះមានបញ្ហាអ្វី?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's head to that restroom
តោះទៅបន្ទប់ទឹកនោះ។
-and clean it up. -What’s wrong?
- ហើយសម្អាតវា។  -មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why does he always have trouble with milk tea?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់តែងតែមានបញ្ហាជាមួយតែទឹកដោះគោ?
Why is he so annoying?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់រំខានខ្លាំង?
So disgusting.
គួរឱ្យខ្ពើមណាស់។
Don't let me see him again.
កុំឱ្យខ្ញុំជួបគាត់ម្តងទៀត។
Yeah.
បាទ។
You look so clean and nice,
អ្នកមើលទៅស្អាតហើយស្អាតណាស់
but why are you so obnoxious?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្អប់ដូច្នេះ?
When you see a guy you like,
ពេលឃើញបុរសដែលអ្នកចូលចិត្ត
will you just try to get close to him?
តើអ្នកនឹងព្យាយាមចូលទៅជិតគាត់ទេ?
I have modified
ខ្ញុំបានកែប្រែ
this source code remotely,
កូដប្រភពនេះពីចម្ងាយ
please check again.
សូមពិនិត្យម្តងទៀត។
OK.
យល់ព្រម។
Why are you playing games all day?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលេងហ្គេមពេញមួយថ្ងៃ?
What do you think about Su Chengcheng?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​វិញ​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ​ចំពោះ ស៊ូ ឆេងចេង?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I think she's nice.
ខ្ញុំគិតថានាងល្អណាស់។
Haven't I already said that
តើ​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​និយាយ​អ៊ីចឹង​ទេ។
although her scientific research ability is not strong,
ទោះបីជាសមត្ថភាពស្រាវជ្រាវវិទ្យាសាស្ត្ររបស់នាងមិនខ្លាំងក៏ដោយ
what I value
អ្វីដែលខ្ញុំឱ្យតម្លៃ
is her underlying ability?
តើសមត្ថភាពមូលដ្ឋានរបស់នាងទេ?
I think she's nice,
ខ្ញុំគិតថានាងល្អណាស់
because she plays games for me in the morning.
ព្រោះនាងលេងហ្គេមអោយខ្ញុំពេលព្រឹក។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
See, Anipop
សូមមើល Anipop
seems easy,
ហាក់ដូចជាងាយស្រួល,
but
ប៉ុន្តែ
even if you understand its algorithm,
ទោះបីជាអ្នកយល់ពីក្បួនដោះស្រាយរបស់វាក៏ដោយ
you'll never know
អ្នក​នឹង​មិន​ដែល​ដឹង
what critter
អ្វី​ទៅ​ជា​ critter
it will drop next.
វានឹងធ្លាក់ចុះបន្ទាប់។
It's full of surprise.
វាពោរពេញដោយការភ្ញាក់ផ្អើល។
I think that
ខ្ញុំ​គិតថា
Su Chengcheng
ស៊ូ ឆេងចេង
is a surprise like it.
មានការភ្ញាក់ផ្អើលដូចវា។
But maybe she's the kind of surprise that makes you happy.
ប៉ុន្តែប្រហែលជានាងគឺជាប្រភេទនៃការភ្ញាក់ផ្អើលដែលធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
You.
អ្នក.
Senior Yuhe,
Yuhe ជាន់ខ្ពស់,
it seems that
វា​ហាក់ដូចជា
this part still has problems.
ផ្នែកនេះនៅតែមានបញ្ហា។
It keeps popping weird letters.
វាបន្តលេចចេញអក្សរចម្លែក។
OK.
យល់ព្រម។
I'll go to the lab and take a look.
ខ្ញុំនឹងទៅមន្ទីរពិសោធន៍ ហើយមើល។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Let me tell you, you can't trust
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកថាអ្នកមិនអាចទុកចិត្តបានទេ។
Xie Xiaomeng's words entirely.
ពាក្យរបស់ Xie Xiaomeng ទាំងស្រុង។
Xiao Yuhe has something wrong
Xiao Yuhe មាន​បញ្ហា
with this part of his,
ជាមួយនឹងផ្នែកនេះរបស់គាត់
and you can't interpret him
ហើយអ្នកមិនអាចបកស្រាយគាត់បានទេ។
with the logic of normal people.
ជាមួយនឹងតក្កវិជ្ជារបស់មនុស្សធម្មតា។
Chengcheng, I'm looking for you.
Chengcheng ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នក។
Ms. Chen said that
អ្នកស្រី Chen និយាយ​ដូច្នេះ
there was a mission for you.
មានបេសកកម្មសម្រាប់អ្នក។
Ms. Chen
អ្នកស្រី Chen
has a mission
មានបេសកកម្ម
for me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
she asked you to go with Xiao Yuhe.
នាងបានសុំឱ្យអ្នកទៅជាមួយ Xiao Yuhe ។
Your senior
ជាន់ខ្ពស់របស់អ្នក។
has to come with me for an urgent meeting
ត្រូវតែមកជាមួយខ្ញុំសម្រាប់ការប្រជុំបន្ទាន់
and the family baby-sitter is off today,
ហើយ​អ្នក​មើល​កូន​ក្នុង​គ្រួសារ​ឈប់​សម្រាក​ថ្ងៃ​នេះ
so the kids are unattended.
ដូច្នេះកុមារមិនត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់។
This important task
កិច្ចការសំខាន់នេះ។
is entrusted to  two of you
ត្រូវបានប្រគល់ឱ្យអ្នកទាំងពីរ
and I believe that you will do a good job.
ហើយខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងធ្វើការងារបានល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's switch places.
តោះប្តូរកន្លែង។
Ms. Chen.
អ្នកស្រី Chen
I'm sorry to interrupt you,
សុំទោសដែលរំខានអ្នក
but I still
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែ
can't figure out
មិនអាចយល់បាន។
one thing.
រឿង​មួយ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
have to assign
ត្រូវតែចាត់តាំង
this mission to them
បេសកកម្មនេះសម្រាប់ពួកគេ។
and insist that Su Chengcheng
និង​ទទូច​ថា Su Chengcheng
go with him?
ទៅជាមួយគាត់?
I think that you are kind of wasting
ខ្ញុំគិតថាអ្នកដូចជាខ្ជះខ្ជាយ
Xiao Yuhe's time.
ពេលវេលា Xiao Yuhe ។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
Xiao Yuhe's time for experiments
Xiao Yuhe ដល់ពេលសម្រាប់ការពិសោធន៍
is quite precious.
គឺមានតម្លៃណាស់។
Du,
នៃ
have you ever heard of assists?
តើអ្នកធ្លាប់លឺគេជួយទេ?
In soccer.
ក្នុងបាល់ទាត់។
Volley ball.
បាល់ទះ។
Basketball?
បាល់បោះ?
Du, really?
ពិតទេ?
H-how come you know nothing about
ហ- ម៉េចក៏ឯងមិនដឹងអីសោះ
the modern pop cultures?
វប្បធម៌ប៉ុបទំនើប?
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
You really know nothing?
អ្នកពិតជាមិនដឹងអ្វីទេ?
See, Du.
លាហើយ។
When you have time,
ពេលអ្នកមានពេល,
you should talk more
អ្នកគួរតែនិយាយបន្ថែមទៀត
with young people.
ជាមួយមនុស្សវ័យក្មេង។
You can't
អ្នកមិនអាច
fall behind the times.
ធ្លាក់​ពី​ក្រោយ​ពេល​វេលា​។
Yuhe,
យូហេ
thank you so much for today.
អរគុណច្រើនសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
I've just been informed by Ms. Chen
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ទទួល​បាន​ដំណឹង​ពី​អ្នកស្រី Chen
that we'll be leaving for Shanghai on a business trip immediately.
ថា​យើង​នឹង​ចេញ​ដំណើរ​ទៅ​ទីក្រុង​សៀងហៃ​ក្នុង​ដំណើរ​អាជីវកម្ម​ភ្លាមៗ។
The kids' father
ឪពុករបស់កុមារ
has to work late today
ថ្ងៃនេះត្រូវធ្វើការយឺត
and won't be back until after 10,
ហើយនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេរហូតដល់ម៉ោង 10
so I'll have to ask you
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងត្រូវសួរអ្នក។
to take care of them for a little while.
ដើម្បីថែរក្សាពួកគេមួយរយៈ។
Their father will come to pick them up as soon as he gets off work.
ឪពុក​របស់​ពួកគេ​នឹង​មក​ទទួល​ពួកគេ​ភ្លាមៗ​នៅពេល​គាត់​ចេញពី​ធ្វើការ។
OK, senior.
យល់ព្រម, ជាន់ខ្ពស់។
Senior, don't worry.
អ្នកចាស់កុំបារម្ភ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
You can count on us
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើពួកយើង
to take good care of the kids.
ដើម្បីថែរក្សាកុមារឱ្យបានល្អ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
There are their cups,
មានពែងរបស់ពួកគេ
snacks,
អាហារសម្រន់,
and some toys in here.
និងប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេងមួយចំនួននៅទីនេះ។
Got it.
យល់ហើយ។
I really have to go.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវទៅ។
I'll leave Dali and Xiaoli in your hands.
ខ្ញុំនឹងទុក Dali និង Xiaoli នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
OK, I'll go.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងទៅ។
I have to pack my luggage.
ខ្ញុំត្រូវខ្ចប់អីវ៉ាន់។
Bye-bye.
លាហើយ។
Contact me if you have any questions.
ទាក់ទងមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ។
-Alright? -OK.
-មិនអីទេ?  -យល់ព្រម។
Good. Bye-bye. Bye-bye.
ល្អ  លាហើយ។  លាហើយ។
The basic score is 10.
ពិន្ទុមូលដ្ឋានគឺ 10 ។
3 combos. 3 times 10.
3 បន្សំ។  ៣ គុណ ១០ ។
The base is N.
មូលដ្ឋានគឺ N.
The multiplier is M.
មេគុណគឺ M.
Hello?
សួស្តី?
The door won't open?
ទ្វារនឹងមិនបើកទេ?
Please wait a minute.
សូមរង់ចាំបន្តិច។
I'll go downstairs and get it immediately.
ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​ទៅ​ក្រោម ហើយ​យក​វា​ភ្លាម។
Hello, your takeout.
ជំរាបសួរ ការដកយកចេញរបស់អ្នក។
-Thank you. -You're welcome.
- សូមអរគុណ។  -កុំ​គួរសម​អី។
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
Senior Xixi?
ព្រឹទ្ធាចារ្យ?
Gu Chen, why are you here?
Gu Chen ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I'm...
ខ្ញុំ...
Take care on your way out.
ថែរក្សាផ្លូវរបស់អ្នកចេញ។
You look so pretty.
អ្នកមើលទៅស្អាតណាស់។
Let's pick a hair clip.
តោះជ្រើសរើសឈុតសក់។
Isn't the watermelon hair clip pretty?
ឈុតសក់ឪឡឹក ស្អាតអត់?
Dali, how about we give your little sister
ដាលី ចុះយើងឲ្យប្អូនស្រីតូចរបស់អ្នកទៅ
this watermelon hair clip?
ឈុតសក់ឪឡឹកនេះ?
It's ugly.
វាអាក្រក់ណាស់។
The watermelon hair clip is lame.
ឈុតសក់ឪឡឹកគឺខ្វិន។
Mom always gives me
ម៉ាក់តែងតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
the strawberry hair clip.
ឈុតសក់ស្ត្របឺរី។
Is it lame?
ខ្វិនមែនទេ?
We don't have any strawberry hair clips,
យើងមិនមានឈុតសក់ស្ត្របឺរីទេ
so let's just use this watermelon one.
ដូច្នេះ ចូរ​យើង​ប្រើ​ផ្លែ​ឪឡឹក​មួយ​នេះ។
It's so pretty.
វាស្អាតណាស់។
I don't want the watermelon.
ខ្ញុំមិនចង់បានឪឡឹកទេ។
I want the strawberry.
ខ្ញុំចង់បានផ្លែស្ត្របឺរី។
How about we pick another one?
ចុះ​យើង​រើស​មួយ​ទៀត​យ៉ាង​ម៉េច?
What's so ugly about this one?
មួយ​នេះ​អី​យ៉ាប់​ម្ល៉េះ?
Isn't it pretty? Here.
ស្អាតអត់?  នៅទីនេះ។
I don't want it. I don't want it. I don't want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។  ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។  ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
She doesn't want it.
នាងមិនចង់បានទេ។
The watermelon hair clip is beautiful.
ឈុតសក់ឪឡឹកស្អាតណាស់
It looks best on Brother Xiao Yuhe.
វាមើលទៅល្អបំផុតនៅលើបងប្រុស Xiao Yuhe ។
Ask him to try it on.
សុំឱ្យគាត់សាកល្បង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Why don't you try it on?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសាកល្បងវា?
It's just for coaxing the kid.
វា​គ្រាន់​តែ​ដើម្បី​លួងលោម​ក្មេង​ប៉ុណ្ណោះ។
See how pretty it is.
មើលថាស្អាតប៉ុណ្ណា។
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
If you don't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើទេ
I'll give it to him.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅគាត់។
No, I want the watermelon hair clip.
អត់ទេ ខ្ញុំចង់កាត់សក់ឪឡឹក។
I'm the prettiest one wearing it.
ខ្ញុំជាអ្នកពាក់វាស្អាតជាងគេ
You're the prettiest one wearing it.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​ស្អាត​បំផុត​ពាក់​វា​។
Then hurry and give it back to us.
បន្ទាប់មកប្រញាប់ប្រគល់វាមកយើងវិញ។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Give it back to us.
ប្រគល់វាមកយើងវិញ។
Let's wear it now
តោះពាក់វាឥឡូវនេះ
so no one can snatch it from us.
ដូច្នេះ គ្មាន​នរណា​អាច​ឆក់​យក​ពី​យើង​បាន​ឡើយ។
Boring.
ធុញ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
You are the prettiest one wearing it.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​ស្អាត​បំផុត​ពាក់​វា​។
You look so good.
អ្នក​មើល​ទៅ​ល្អ។
A Rubik's Cube.
គូប Rubik ។
Let's wear another one on this side.
តោះពាក់មួយទៀតនៅខាងនេះ។
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Brother,
បងប្រុស
can you teach me?
តើអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំបានទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Wash your hands.
លាងសម្អាតដៃរបស់អ្នក។
Wash your hands and make the gifts.
លាងដៃរបស់អ្នកហើយធ្វើអំណោយ។
Have you made up your mind
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយ។
on what to make for your mom?
តើត្រូវធ្វើអ្វីសម្រាប់ម្តាយរបស់អ្នក?
Senior Yuhe,
Yuhe ជាន់ខ្ពស់,
the model we made before
គំរូដែលយើងបានធ្វើពីមុន
has been reporting data errors.
ត្រូវបានរាយការណ៍អំពីកំហុសទិន្នន័យ។
Could you go there and take a look?
តើអ្នកអាចទៅទីនោះ ហើយមើលបានទេ?
I need to go, call me if you need anything.
ខ្ញុំត្រូវទៅ ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
OK.
យល់ព្រម។
This hand is clean.
ដៃនេះស្អាត។
Both of the paws are clean.
ក្រញាំទាំងពីរស្អាត។
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
១, ២, ៣, ៤, ៥, ៦, ៧។
Done. All clean.
រួចរាល់។  ស្អាតទាំងអស់។
Come with your big brother.
មកជាមួយបងធំរបស់អ្នក។
Dali.
ដាលី។
Dali?
ដាលី?
Ms. Chen is the only one
អ្នកស្រី Chen គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who knows the password of her office.
ដែលស្គាល់លេខសម្ងាត់របស់ការិយាល័យរបស់នាង។
The problem is that she and our senior
បញ្ហា​គឺ​នាង​និង​អ្នក​ចាស់​របស់​យើង
have gone to a confidential meeting in Shanghai
បានទៅប្រជុំសម្ងាត់នៅទីក្រុងសៀងហៃ
and are on the plane right now,
ហើយឥឡូវនេះនៅលើយន្តហោះ
so we can't reach her by phone.
ដូច្នេះយើងមិនអាចទាក់ទងនាងតាមទូរស័ព្ទបានទេ។
I think it will be a few more hours
ខ្ញុំគិតថាវានឹងមានរយៈពេលពីរបីម៉ោងទៀត។
before we can get through to her.
មុនពេលដែលយើងអាចឆ្លងកាត់នាង។
It's so dark. I'm afraid of the dark.
វាងងឹតណាស់។  ខ្ញុំខ្លាចភាពងងឹត។
Chengcheng, where are you going?
Chengcheng តើអ្នកទៅណា?
Dali, don't cry.
ដាលី កុំយំអី
I'll find a way to get you out.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីនាំអ្នកចេញ។
Come on, Dongmao, move a bit.
មក ដុងម៉ៅ ផ្លាស់ទីបន្តិច។
No.
ទេ
It's too dangerous for a kid
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក​សម្រាប់​ក្មេង​
to be alone in there.
នៅម្នាក់ឯងនៅទីនោះ។
I'll remove the door.
ខ្ញុំនឹងដកទ្វារចេញ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Wait, do you know the password?
ចាំមើលតើអ្នកស្គាល់លេខសម្ងាត់ទេ?
I have a rough idea
ខ្ញុំមានគំនិតរដុប
of the pattern of Ms. Chen's password setting.
គំរូនៃការកំណត់ពាក្យសម្ងាត់របស់លោកស្រី Chen ។
Well,
មែនហើយ
if you make three wrong entries,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើខុសចំនួនបី
it will automatically lock from the inside.
វានឹងចាក់សោដោយស្វ័យប្រវត្តិពីខាងក្នុង។
But we have to try, right?
ប៉ុន្តែយើងត្រូវព្យាយាមមែនទេ?
Go ahead, go ahead.
ទៅមុខ ទៅមុខ។
It's so dark. I'm afraid of the dark.
វាងងឹតណាស់។  ខ្ញុំខ្លាចភាពងងឹត។
Don't be afraid. Miss Chengcheng is coming.
កុំខ្លាចអី។  កញ្ញា ឆេង ចេង មកដល់ហើយ។
It's unlocked.
វាត្រូវបានដោះសោ។
Come here, Dali.
មកនេះ ដាលី។
It's alright now.
មិនអីទេឥឡូវនេះ។
The windows in this room are sealed.
បង្អួចនៅក្នុងបន្ទប់នេះត្រូវបានបិទជិត។
There's none.
មិនមានទេ។
I just wanted to take this
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់យកវាប៉ុណ្ណោះ។
as a gift for Mom.
ជាអំណោយសម្រាប់ម៉ាក់។
It's fine. It's fine.
មិន​អី​ទេ។  មិន​អី​ទេ។
Chengcheng.
ឆេងចេង។
Don't look down. Don't look down.
កុំមើលងាយ។  កុំមើលងាយ។
Yuhe is coming.
យូហេកំពុងមក។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
Yuhe is coming to save you.
Yuhe កំពុងមកជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Yuhe is here.
Yuhe គឺនៅទីនេះ។
Come here.
មក​នេះ។
It's too high.
វាខ្ពស់ពេក។
I haven't noticed it when coming.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​កត់​សម្គាល់​ទេ​ពេល​មក។
Now I can't get across.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមិនអាចឆ្លងកាត់បានទេ។
D-don't stand on the edge.
ឃ - កុំឈរនៅលើគែម។
-It's too dangerous. -Come over, I'll catch you.
- គ្រោះថ្នាក់ពេកហើយ។  - មក ខ្ញុំនឹងចាប់អ្នក។
Hey, Yuhe.
ហេ យូហេ។
How about you two come down first and then hug?
ចុះ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ចុះ​មក​មុន​ហើយ​ឱប?
Be careful. Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Come here, be slow.
មកទីនេះ យឺត។
Be slow. Be slow.
យឺត។  យឺត។
It's all my fault today.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
I didn't keep an eye on Dali.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​តាម​ដាន​ដាលី​ទេ។
I let him stay by himself in that small dark room
ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​គាត់​ស្នាក់​នៅ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ក្នុង​បន្ទប់​ងងឹត​ដ៏​តូច​នោះ។
for such a long time.
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរបែបនេះ។
He must be scared.
គាត់ត្រូវតែភ័យខ្លាច។
Aren't you quick to step up
តើអ្នកមិនប្រញាប់ឡើងទេ។
and protect them?
និងការពារពួកគេ?
You have done well.
អ្នកបានធ្វើបានល្អហើយ។
Let me make them a gift.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើអំណោយមួយ។
I'll give it to them when they wake up.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅពួកគេនៅពេលពួកគេភ្ញាក់។
How did you know
ម៉េច​អ្នកដឹង
I want to draw a flashlight?
ខ្ញុំចង់គូរពិល?
How come you know how to make this?
ម៉េច​ក៏​ចេះ​ធ្វើ​បែប​នេះ?
I've read about it
ខ្ញុំបានអានអំពីវា។
in a magazine before.
នៅក្នុងទស្សនាវដ្តីមួយ។
What magazine?
ទស្សនាវដ្តីអ្វី?
Only a few people know how to make this.
មានមនុស្សតែពីរបីនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលដឹងពីរបៀបធ្វើនេះ។
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I don't remember.
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
Could it be that someone has taught you how to do it?
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់បានបង្រៀនអ្នកពីរបៀបធ្វើវា?
Have we met before?
តើយើងបានជួបគ្នាពីមុនទេ?
Haven't you said that
តើអ្នកមិនបាននិយាយនោះទេ។
if you ever met me before,
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់ជួបខ្ញុំពីមុន
you definitely would have recognized me?
អ្នកប្រាកដជាបានស្គាល់ខ្ញុំ?
I'm sure we never met before.
ខ្ញុំប្រាកដថាយើងមិនដែលជួបគ្នាពីមុនមកទេ។
This toy
ប្រដាប់ក្មេងលេងនេះ។
is called the Amazing Flashlight.
ត្រូវបានគេហៅថាពិលដ៏អស្ចារ្យ។
It's made by this mister.
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយចៅហ្វាយនាយនេះ។
See,
សូមមើល
put in this flashlight,
ដាក់ក្នុងពិលនេះ,
and the light will come out.
ហើយពន្លឺនឹងចេញមក។
I played with this too when I was little.
ខ្ញុំ​ក៏​លេង​ជាមួយ​នេះ​ដែរ កាល​ពី​តូច។
It's yours.
វា​គឺជា​របស់​អ្នក។
Quick.
រហ័ស។
-Dali, you take it. -Hold it.
- ដាលី អ្នកយកវាទៅ។  - កាន់។
Then you'll not be afraid of the dark.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនខ្លាចភាពងងឹតទេ។
Thank you, miss.
អរគុណ នឹក។
Thank you for your effort today.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
We like them a lot as well.
យើងក៏ចូលចិត្តពួកគេខ្លាំងណាស់។
Mr. Xiao Yuhe.
លោក Xiao Yuhe ។
This is for you and Miss Chengcheng.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក និងកញ្ញា ឆេង ចេង។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Alright.
មិនអីទេ។
Say goodbye to the mister and miss.
សូមជំរាបលាលោកម្ចាស់ហើយនឹក។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Bye-bye.
លាហើយ។
-Goodbye. -Bye-bye.
- លាហើយ។  -លាហើយ។
Thank you. Thank you. Let's go.
សូមអរគុណ។  សូមអរគុណ។  តោះ​ទៅ។
Senior, there's a cut on your hand.
អ្នកចាស់ មានការកាត់នៅលើដៃរបស់អ្នក។
If you say that later,
បើ​និយាយ​ក្រោយ​មក
it will heal.
វានឹងជាសះស្បើយ។
Thank you for voting me
អរគុណដែលបានបោះឆ្នោតឱ្យខ្ញុំ
today.
ថ្ងៃនេះ
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
Why did you let me stay?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ?
Haven't I said this
តើខ្ញុំមិនបាននិយាយរឿងនេះទេ។
when voting?
ពេលបោះឆ្នោត?
You have strong emotional perception
អ្នកមានការយល់ឃើញផ្លូវចិត្តខ្លាំង
and fair technical skills,
និងជំនាញបច្ចេកទេសត្រឹមត្រូវ
which will be useful in future work.
ដែលនឹងមានប្រយោជន៍ក្នុងការងារនាពេលអនាគត។
You complemented me.
អ្នកបានបំពេញបន្ថែមខ្ញុំ។
Take this.
យកនេះ។
You have the most credit today.
ថ្ងៃនេះអ្នកមានឥណទានច្រើនជាងគេ។
Thank you for your effort.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Su Chengcheng. Su Chengcheng.
ស៊ូ ឆេងចេង.ស៊ូ ឆេងចេង.
Zhu Panpan, is that you?
Zhu Panpan តើ​អ្នក​នោះ​ទេ?
Zhu Panpan?
Zhu Panpan?
Yes, it's me.
បាទ គឺខ្ញុំ។
Su Chengcheng,
ស៊ូ ឆេងចេង
why is your homeso dark?
ហេតុអ្វីបានជាផ្ទះរបស់អ្នកងងឹត?
Dad has suddenly fallen ill
ប៉ាបានធ្លាក់ខ្លួនឈឺភ្លាមៗ
and Mom is taking him to the hospital.
ហើយម៉ាក់កំពុងនាំគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
Now the power is out.
ឥឡូវ​ដាច់​ភ្លើង។
It's dark here. I'm scared.
វាងងឹតនៅទីនេះ។  ខ្ញុំ​ខ្លាច។
How did you know
ម៉េច​អ្នកដឹង
I want to draw a flashlight?
ខ្ញុំចង់គូរពិល?
I've read about it
ខ្ញុំបានអានអំពីវា។
in a magazine before.
នៅក្នុងទស្សនាវដ្តីមួយ។
I was afraid of the dark
ខ្ញុំខ្លាចភាពងងឹត
when I was a kid,
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង,
and he conjured up the Amazing Flashlight.
ហើយគាត់បានបង្កើតភ្លើងពិលដ៏អស្ចារ្យ។
It lights up. It really does.
វាបំភ្លឺ។  វាពិតជាធ្វើ។
It's amazing.
វាអស្ចារ្យណាស់។
It lit up my room,
វាបំភ្លឺបន្ទប់របស់ខ្ញុំ
and also my life.
និងជីវិតរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
You drew so well.
អ្នកគូរបានល្អណាស់។
♫The more we get together,♫
♫ យើងកាន់តែរួបរួមគ្នា ♫
Su Chengcheng,
ស៊ូ ឆេងចេង
do you not know this one?
តើអ្នកមិនស្គាល់ម្នាក់នេះទេ?
Let me explain it to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់វាដល់អ្នក។
♫Together, together.♫
♫ រួមគ្នា.♫
From now on, we can solve any questions
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងអាចដោះស្រាយរាល់ចម្ងល់ផ្សេងៗបាន។
that you don't know the answer to together.
ដែលអ្នកមិនដឹងចម្លើយរួមគ្នា។
Let's solve them together in the future.
ចូរយើងដោះស្រាយជាមួយគ្នានៅពេលអនាគត។
♫The more we get together,♫
♫ យើងកាន់តែរួបរួមគ្នា ♫
6, 7.
៦, ៧.
Are you still not understanding it?
តើអ្នកនៅតែមិនយល់វាទេ?
He would go to great lengths
គាត់នឹងឈានដល់ប្រវែងដ៏អស្ចារ្យ
♫The happier we'll be.♫
♫ យើងនឹងកាន់តែរីករាយ។♫
to explain all the math problems to me
ដើម្បីពន្យល់រាល់បញ្ហាគណិតវិទ្យាដល់ខ្ញុំ
and would share his favourite things
ហើយនឹងចែករំលែកអ្វីដែលគាត់ចូលចិត្ត
with me.
ជាមួយ​ខ្ញុំ។
It’s really 16.
វាពិតជា 16 ។
Where did you buy these?
តើអ្នកទិញរបស់ទាំងនេះនៅឯណា?
I want a set, too.
ខ្ញុំក៏ចង់បានមួយឈុតដែរ។
♫For your friends are my friends,♫
♫សម្រាប់មិត្តរបស់អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ♫
It was a gift from my dad
វាជាអំណោយពីប៉ារបស់ខ្ញុំ
when I was little.
ពេលខ្ញុំនៅតូច។
♫And my friends are your friends.♫
♫ហើយមិត្តរបស់ខ្ញុំគឺជាមិត្តរបស់អ្នក.♫
Then you must like it so much.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវតែចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
♫The more we get together,♫
♫ យើងកាន់តែរួបរួមគ្នា ♫
Take it and you'll also be
យកវាហើយអ្នកក៏នឹងដែរ។
my best, best friend.
មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
♫The happier we'll be.♫
♫ យើងនឹងកាន់តែរីករាយ។♫
Since being friends with him,
តាំង​ពី​ជា​មិត្ត​នឹង​គាត់
we have planned countless things
យើងបានរៀបចំផែនការជាច្រើនរាប់មិនអស់
that we'll do together in the future.
ដែលយើងនឹងធ្វើជាមួយគ្នានាពេលអនាគត។
Until...
រហូតដល់...
♫The more we get together,♫
♫ យើងកាន់តែរួបរួមគ្នា ♫
♫Together, together,♫
♫ រួមគ្នា ♫
♫The happier we'll be.♫
♫ យើងនឹងកាន់តែរីករាយ។♫
♫For your friends are my friends,♫
♫សម្រាប់មិត្តរបស់អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ♫
♫And my friends are your friends.♫
♫ហើយមិត្តរបស់ខ្ញុំគឺជាមិត្តរបស់អ្នក.♫
♫The more we get together,♫
♫ យើងកាន់តែរួបរួមគ្នា ♫
♫The happier we'll be.♫
♫ យើងនឹងកាន់តែរីករាយ។♫
Miss,
កញ្ញា
why didn't Zhu Panpan come to school today?
ហេតុអ្វីបានជា Zhu Panpan មិនមកសាលាថ្ងៃនេះ?
Zhu Panpan?
Zhu Panpan?
He has transferred to another school
គាត់បានផ្ទេរទៅសាលាមួយទៀត
to study elsewhere.
ទៅសិក្សានៅកន្លែងផ្សេង។
He has transferred to another school?
គាត់បានផ្ទេរទៅសាលាផ្សេង?
Why didn't he tell me
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនប្រាប់ខ្ញុំ
about such a big thing?
អំពីរឿងធំបែបនេះ?
I ran to his house
ខ្ញុំបានរត់ទៅផ្ទះរបស់គាត់។
and wanted to ask him.
ហើយចង់សួរគាត់។
But I found that
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរកឃើញនោះ។
it was already empty.
វាទទេ។
Zhu Panpan. Zhu Panpan.
ជូ ផាន់ផាន។
Zhu Panpan.
Zhu Panpan ។
Zhu Panpan, are you still home?
Zhu Panpan តើអ្នកនៅតែផ្ទះទេ?
Zhu Panpan, are you home?
Zhu Panpan តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
Zhu Panpan.
Zhu Panpan ។
Zhu Panpan, come out.
Zhu Panpan ចេញមក។
Zhu Panpan. Zhu Panpan.
ជូ ផាន់ផាន។
Zhu Panpan. Get out.
Zhu Panpan ចេញទៅ។
Zhu Panpan. Hurry and get out.
Zhu Panpan ។  ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ។
Zhu Panpan.
Zhu Panpan ។
Hurry up and get out.
ប្រញាប់ឡើង ហើយចេញទៅ។
Su Chengcheng. It's already late.
ស៊ូ ឆេងចេង។  វាយឺតពេលហើយ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
No.
ទេ
Zhu Panpan will definitely come back.
Zhu Panpan នឹងត្រលប់មកវិញ។
I'm going to show him
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញគាត់
my sticks.
ដំបងរបស់ខ្ញុំ។
Su Chengcheng, don't cry.
Su Chengcheng កុំយំ។
Zhu Panpan left without telling you.
Zhu Panpan បានចាកចេញដោយមិនបានប្រាប់អ្នក។
He didn't see you as his friend at all.
គាត់មិនបានឃើញអ្នកជាមិត្តរបស់គាត់ទាល់តែសោះ។
Maybe
ប្រហែល
he just had something
គាត់ទើបតែមានអ្វីមួយ
that took him away temporarily for a few days;
ដែលនាំគាត់ទៅឆ្ងាយពីរបីថ្ងៃ។
maybe
ប្រហែល
he was delayed by something
គាត់ត្រូវបានពន្យារពេលដោយអ្វីមួយ
on the way back;
នៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ;
maybe...
ប្រហែល...
Although he left without saying goodbye,
ទោះ​បី​គាត់​ចាក​ចេញ​ដោយ​មិន​និយាយ​លា
I didn't give up.
ខ្ញុំមិនបានបោះបង់ចោលទេ។
I kept writing emails to him,
ខ្ញុំបន្តសរសេរអ៊ីមែលទៅគាត់
expecting
រំពឹង
to hear from him one day.
ដើម្បីស្តាប់គាត់នៅថ្ងៃណាមួយ។
But after all these years have passed,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះបានកន្លងផុតទៅ
those emails all went unanswered.
អ៊ីមែល​ទាំង​នោះ​ទាំង​អស់​គ្មាន​ចម្លើយ។
I finally had to come to terms with that
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​ត្រូវ​យល់​ស្រប​នឹង​រឿង​នោះ។
all those years of missing
ឆ្នាំទាំងអស់ដែលបាត់
were just a one-man show for me.
គ្រាន់តែជាការបង្ហាញសម្រាប់ខ្ញុំ។
Those fond memories of the past
អនុស្សាវរីយ៍ល្អៗទាំងនោះពីអតីតកាល
had become evidence of my naivety.
បានក្លាយជាភស្តុតាងនៃភាពឆោតល្ងង់របស់ខ្ញុំ។
So I decided to
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
delete them all.
លុបពួកវាទាំងអស់។
It's as if forgetting Zhu Panpan
វាដូចជាភ្លេច Zhu Panpan
could erase myself
អាចលុបខ្លួនឯងបាន។
that was afraid of loneliness.
ដែលខ្លាចភាពឯកកោ។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
Take it and you'll also be
យកវាហើយអ្នកក៏នឹងដែរ។
my best, best friend.
មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Zhu Panpan, is that you?
Zhu Panpan តើ​អ្នក​នោះ​ទេ?
Yes, it's me.
បាទ គឺខ្ញុំ។